تقدم NETFLIX
NETFLIX فيلم أصلي من
"هذا الفيلم مبني على أحداث حقيقية"
سمعت رجلاً
"يقول في مرة في "إفريقيا
.الشمس مثل الفرن الذي يذيبك
.أو يعيد تشكيلك
كل شيء
موجود تحت هذه الأرض
.هو ملك لكل الشعب
ليس ملكاً للبلجيكيين
ولا للأمريكيين
.ولا لك يا أخي
.هذه إحدى وجهات النظر للأمر
.إليك وجهة نظر أخرى
في عام 1961"
".وصلت الحرب الباردة لأوجها
القوى العظمى"
".(تتصارع لبسط نفوذها في (إفريقيا
(في جمهورية (الكونغو"
"التي نشأت حديثاً
يتنازع الشرق والغرب على السيطرة"
".على مقاطعة (كاتانغا) الغنية بالمعادن
"(مقر (الأمم المتحدة)، (نيويورك"
...الكونغو" هي المزود لأكثر من نصف"
النحاس" و"الكوبالت" في العالم"
"للولايات المتحدة" و"الاتحاد السوفيتي"
...كلا المعدنيين أساسيان
كلا المعدنيين ضروريان
.لأنظمة توجيه الأسلحة للقوى العظمى
...لا ينبغي أن نقف مكتوفي الأيدي
،كلا
...لا يمكننا الوقوف مكتوفي الأيدي
"بينما الجنرال "تشومبي
يتآمر مع شركات التعدين
."للتحكم في مقاطعة "كاتانغا
"ومع اغتيال رئيس الوزراء "لومومبا
أصبح لدينا إلزام أخلاقي
.لإرسال قوات حفظ سلام أكثر
،"الأمم المتحدة"
"ونزولاً عن رغبة "الكونغو
طلبت مرة أخرى
أن تكون قوات حفظ السلام
"تلك من "أيرلندا
"بعيداً عن عملي كرئيس قسم "الكونغو
"في "الأمم المتحدة
.فأنا رجل أيرلندي
.ولهذا فأنا فخور جداً بطلب الخدمة منا
.قيصر" كان يعرف"
.سأكون أول من يذهب الآن
هل أنتم في مهمة "الكونغو"؟ -
.أجل -
.اجلس
أتريد مشروباً؟ -
."أجل، "غينيس -
.بي"، 4 من فضلك"
.الجميع كانوا في انهيار
لهذا قام 200 ألف جندي
.بالاستسلام لـ60 ألف
.هذا هو الفارق
...الأمر هو أن
.رجال السياسة لا يفهمون التكتيكات
.والجنود لا يفهمون الإستراتيجيات
.ولكن "قيصر" فهمهما معاً
.ها هو "يوليوس قيصر" هناك
.لقد قرأ كل شيء عن الحرب
.يعرف كل المعارك
وهل يعرف أي شيء عن واقع خوض المعارك؟ -
.لا يعرف أي أحد منا هذا -
.تذكر من المسؤول هنا
.إنه قائدك
.أجل يا سيدي
.كان يمكنكم أن تحذروني
!يا لك من أحمق
.أيها القائد
.زوجتي فقط من تناديني بهذا
.مشروب لصديقي، من فضلك
هل تتطلع للذهاب؟ -
.أتطلع للتحدي -
.يتطلع الرجال للأمر أيضاً -
.أتمنى أن يكونوا مستعدين له -
ما رأيك؟
هل سنرى أي قتال؟
!من يعرف
.لا أحد يعرف ما الذي يحدث هناك
.عشاؤك على الموقد
.كنت مبهجاً ومضحكاً هذا المساء -
.هذا تغيير جيد بالنسبة لك -
.شخص آخر كان ليشعر بالإهانة
حقاً؟
.لست متأكداً
.أحب هذه الأغنية
.تعالي إلى هنا
.دعينا نرقص عليها -
.كلا -
.إنهم يتصلون
.ليجعلوا الأمر رسمياً
.انتظري لحظة
."جادوتفيل"
."في منطقة "كاتانغا
.أجل يا سيدي، أفهم هذا
.عليك الحضور الساعة 0600
.حسناً
ألست متشوقاً للغاية للذهاب؟
سترى الآن إن كنت جيداً
.مثلما تعتقد
،(مطار (بالدونيل)، (دبلن"
"(جمهورية أيرلندا)
."دونلي"
.اخلع سروالك
!يا إلهي
هل ستكون مؤلمة؟
.لا يمكنني النظر
.لن يؤلمك هذا
.مرحباً
.خطيبتي ممرضة
.قالت لي إن الأمر سيكون سهلاً
.اللعنة
أهذا كل شيء؟
.أتعرفين؟ أنا ذاهب للحرب
.ربما أموت بدون حب امرأة أيرلندية جميلة
.سأكون بخير
هل معك معطفك؟
،يا أمي
.نحن ذاهبون لـ"خط الاستواء" اللعين
."لا تقل ألفاظاً بذيئة لعينة في "إفريقيا
.إذن، أنت ذاهب
.أجل
.ستفتقدك والدتك
.أبي
ما الأمر؟
.حلمت أنني سأموت هناك
.هذا مستحيل
.ستصلي لك أمك
.تعرف أنه لديها اتصال مباشر مع إلهي
!سرية
!انتباه
"تم تأسيس "الأمم المتحدة
للتأكد من أن دول العالم
لن تشترك مجدداً أبداً
.في حرب عالمية أخرى
نحن المجموعة الثانية
من الجنود الأيرلنديين
."الذين يرسلون إلى "الكونغو
.إلى الآن، فقدنا 9 جنود أيرلنديين
الآن يصبح الأمر جاداً
.لكل فرد منا
لم يطلق عليكم أحد النار
.أو حاول قتلكم من قبل
.أنتم عذارى حرب
"منحتنا "الأمم المتحدة
هذا الشرف العظيم
.للخدمة كقوات حفظ سلام
.ونحن نقبل بكل فخر
نحن دولة
لم تمتلك أو تحاول احتلال
.دولة أخرى مستقلة
كدولة حيادية
.اختارت "أيرلندا" ألا تكون المعتدي أبداً
.ولهذا طلبوا منا
...وإذا قلل أي أحد من شأننا
...فسنريهم
.أنهم مع الأسف مخطئون تماماً
هل أنا محق، أيها الجنود؟
.أجل يا سيدي
.أكمل يا رقيب السرية
.أمرك يا سيدي
!سرية
!لليسار در
!سر بالخطوة السريعة
"نحن نرحب بقوات "الأمم المتحدة
بذراعين مفتوحتين
.ولكن مع بعض الحيرة
..."لا نعرف لماذا أنت هنا في "إفريقيا
حيث إننا قادرون
.على تولي أمورنا بأنفسنا
.إلا أننا سنظهر كرم ضيافتنا
إلا إذا جئتم إلى هنا لإثارة المشاكل
في هذه الحالة
ستجبروننا أن نعلمكم
كيف يتم التعامل مع الأمور
."هنا في "الكونغو
!"أيها الجنرال "تشومبي -
.أيها السادة، هذا كل شيء، لقد انتهينا -
.تلقيت اتصالاً من "كروشف" مؤخراً
"ذكرني برفض "الأمم المتحدة
لإرسال قوات
.حين طلب مني "لومومبا" ذلك
من المذهل
.أن يشعرك ملحد بالذنب لهذه الدرجة
،وفي تلك الأثناء
."يبنون جداراً في "برلين
.أعرف
."اتصل "كينيدي
وماذا كان لدى ولي عهد
قلعة "كاميلوت" ليقوله؟
لا يمكننا فعل أي شيء
"في "برلين" أو "فيتنام
أو "كوبا"، ولكن يمكننا
."تهدئة الوضع في "الكونغو
.أريدك أن تذهب إلى هناك
."وتضع حداً لأفعال الجنرال "تشومبي
.وجه إليه رسالة -
المعذرة؟ -
.أريدك أن تكون رجلنا في الموقع
...ولكن هذا الأمر
.قد يؤدي إلى حرب عالمية أخرى
.أجل، والجميع يرى ذلك
ولهذا، الرجل الذي سيوقفه
.سيرتقي إلى مكانة عالية
.سنضع خطة
أي نوع من الخطط؟
خطة بها الكثير من المتغيرات
تتطلب رجلاً داهية صلب الرأي
.بشكل كاف لإنجاحها
.أمام كل منا دور ليلعبه في التاريخ
."ودورك قد حان الآن يا "كونور
...أنا واثق أنه باستطاعتي
.القيام بالمهمة يا سيدي
."جيد يا "كونور
.جيد
"سترسل "الأمم المتحدة
قوات حفظ سلام أكثر
لهذا أحتاج لمساعدتك
."يا جنرال "دي غول
وماذا ستقدم في المقابل؟
يصب في مصلحتنا جميعاً
.أن تستمر شركات التعدين في عملياتها
عدوي القديم
.كان ليقوم بتأميم كل ما تملكه
.وما زال الخطر قائماً إذا فقدت أنا السلطة
.لن يعجب هذا أصدقاءك الأمريكيين
حسناً، سأرسل لك 1000
.من أفضل أعضاء فيالقنا
ستعينهم شركات التعدين
كجنود حراسة
.ولكنك ستقوم بتحريكهم
.كاتانغا" تشكرك"
"قل لـ"كاتانغا
.إن هذا من دواعي سروري
"جادوتفيل) 14)"
،(ثكنة (الأمم المتحدة"
"(جادوتفيل)، مقاطعة (كاتانغا)
.يا رجال، اخرجوا جميعاً
،أيها الرجال، عليكم تعويض السوائل
.سيكون الأمر بخير
.يا رجال
.صورة
.أنتم رائعون
.لا يمكن تسميتها بثكنة
.نحن مكشوفون من 3 جهات
.مكشوفون من الجنوب
.وهناك طريق يقسمها إلى جزئين
.نحن مكشوفون للغاية
.حسناً
هل لدينا مجارف؟
.أجل
اجمع الرجال
.للقيام بالحفر عند الساعة 0600
.أمرك يا سيدي
"(مطار (إليزابثفيل)، مقاطعة (كاتانغا"
دكتور "أوبراين"، كيف كانت رحلتك؟
.جيدة جداً، أشكرك أيها الجنرال
.لدينا الكثير لنتحدث عنه
،أجل
"هلا قدمت لك الجنرال "راجا
.مرحباً بك في "الكونغو" يا سيدي -
.سعيد للقائك -
.تخطى "تشومبي" حدوده
.علينا ردعه
.لا يمكننا التراجع الآن
،ولهذا
.يمكنكم بدء العملية "مورثور" فوراً
قررت أنه ينبغي علينا استخدام العنف
لاسترداد المباني الهامة
."التي يسيطر عليها "تشومبي
هناك وقت مناسب للكلام
.ووقت آخر للتصرف بحدة
.ونحن بصدد الخيار الثاني
جنودك هم الوحيدون
.الذين لديهم خبرة عسكرية حقيقية
بقية القوات ستنظر إليهم
.لتتعلم منهم
.أرهم كم تكون حازماً في اتخاذ القرارات
.هذا المكان مذهل
.يا لها من وظيفة
!انهضوا وانتعشوا يا أولاد
!انهضوا وقاتلوا! هيا
."ابتعد يا "كولي
.واصلوا الحفر
!اللعنة! يا إلهي
ماذا؟
!هناك ثعبان، إنه ثعبان لعين
!ثعبان
،إنها ليست سامة
ألم تقرؤوا كتيبات المعلومات؟
،مع احترامي أيها القائد
هل أنت واثق أنها غير سامة؟
.اخرجي -
!احترسوا -
!اخرجي أيتها اللعينة
.القديس "باتريك" بنفسه
.عودوا للعمل
.الأسلحة حديثة
"من "الحرب العالمية الثانية
.على أية حال
.هذه الأشياء... بلاستيكية
.عديمة النفع
"تقول الـ"سي كيو إم إس
.لدينا طعام يكفي ليومين
هناك طعام للرجال معظمه بسكويت
.أسوأ من أن تعطيه لكلبك
.حان وقت الصيد والجمع
.هيا بنا
.أمرك يا سيدي
كيف أساعدك؟
.سآخذ ملء الشاحنة
.أجل يا سيدي
أين أفضل الحانات في المدينة؟
.في نهاية الشارع
.لا أظن الحانات هنا ستعجبك
لماذا؟
لا أقصد أن أكون فظة
،لكنكم تعرفون أنكم غير مرحب بكم هنا
أليس كذلك؟
.سآخذ واحدة من هذه
الناس هنا غير راضين
.عن الوضع الحالي
.لم يرضوا عن وصول "لومومبا" للسلطة
.لقد انتخبه الشعب
الشعب الذي لم يفكر ملياً
في مستقبل المناجم
.بعد توليه السلطة
تأميم الثروات المعدنية
.وطرد شركات التعدين
ماذا كان يتوقع أن يحدث؟
.أشك أنه توقع أن يتم اغتياله
أنا أحب هذا البلد
لكن لا يمكنك أن تقول للشركات
التي تكسب مالاً هنا لعقود
.إنهم مطرودون فجأة
.لم أقل لهم أي شيء سيدتي
.آسف أننا غير مرحب بنا هنا
.أشكرك على وقتك
.فلنأخذ مشروباً
.3 أقداح جعة
ألا تريد مشروباً حقيقياً؟
وما هو هذا المشروب؟
.كونياك" فرنسي"
ربما تود أن تتناول واحداً منه معي؟
لماذا أنت هنا أيها القائد؟
لحماية المواطنين المحليين
من رجل سرق السلطة
.من رئيس الوزراء المنتخب شرعياً
لماذا أنت هنا؟
.لحماية مصالح المناجم
غير أن "باريس" شديدة البرد
.في هذا الوقت من العام
."نخب "باريس
...هؤلاء الناس الذي جئت لتحميهم
هل أنت واثق من أنهم يريدونك هنا؟
.لدي شكوكي
.ولكن لدي أيضاً أوامر
هل تنفذ كل الأوامر؟
.أنا جندي
.وهكذا يكون الأمر
قرأت عن الجيش الأيرلندي
.لأرى كم حرباً خاضها
أتعرف ماذا وجدت؟
.لا شيء
...وبالنسبة لك أيها القائد
.لم تخض أي معركة
.لست واثقاً
.أنا متزوج منذ 10 سنوات
ألديك خطة؟
.فقط أدعو ألا تكون هناك حاجة لنا
.لأن كل الخطط تفشل عند لقاء العدو
."إنها من أقوال "روميل
.لم أحب "روميل" مطلقاً
معظم الفرنسيين لا يحبون
.خبراء الحرب الألمان
استغرقهم الأمر أسبوعين
.لاحتلال بلدك كلها
.في رأيي، أنت تنهك رجالك للغاية
.كل هذا الحفر
.لم يحتج أي أحد آخر لحفر الخنادق
.شكراً جزيلاً أيها القائد على الزيارة
.شكراً لك على المشروبات
.يبدو جنوده المرتزقة جيدين
لا أعرف لماذا معه جنود مرتزقة أقوياء
.هكذا هنا في هذا المكان المقفر
.بعد انتهائك عد للثكنة
هل أنت قلق يا سيدي؟
.أنا قلق بشأن الكثير من الأمور
.أحتاج لمنزل به هاتف يعمل
.هناك منزل كبير خلف الثكنة مباشرة
."يشتعل الوضع في"إفريقيا
الحرب الأهلية تستعر
في جمهورية "الكونغو" الجديدة
ولكن قوات حفظ السلام التابعة
.للأمم المتحدة تظهر أنها جاءت كي تعمل
ها هي
تدخل المباني الحكومية التي يسيطر
"عليها المتمردون في "إليزابثفيل
."عاصمة مقاطعة "كاتانغا
يترقب العالم ما سيفعله
.الجنرال "تشومبي" تالياً
.سيدتي
هل من الممكن استخدام
هاتفك لإجراء اتصال لـ"أيرلندا"؟
.سأدفع ثمنه بالطبع
أخشى أن هاتفي ليس من أجل
.الاستخدام العسكري
.إنه اتصال شخصي
.أحتاج لأكلم عائلتي
.بالتأكيد
.الجميع هنا يتحدث عنك
.كتبوا عن الأمر في الأخبار
.نحن فخورون بك جداً
.أنا سعيد جداً لسماع هذا
كيف حالك؟
.أنا بخير
.من الصعب معرفة ما يجري هنا
.هناك الكثير من الأشياء المجهولة
،لا تقلق يا حبيبي
فستتدبر الأمر
.دائماً ما تفعل
.أنت محقة
.علي الذهاب
.أنا أحبك
.أنا أيضاً أحبك
.إلى اللقاء
كيف حال عائلتك؟
.كل شيء بخير
.أنا سعيدة لسماع هذا
ألديك عائلة؟
.لدي ابنتان
.لكنني أرملة
.هذا المكان قتل زوجي
.الإشعاعات
"القنبلتان التي ألقتهما "أمريكا
"على "هيروشيما" و"ناغازاكي
."جاءتا من هنا، من "جادوتفيل
."اليورانيوم"
.أكبر ندبة على وجه العالم
.هذا يفسر الكثير
.سعيد بلقائك
.وأنا أيضاً
"خذ السيارة "الجيب" إلى "إليزابثفيل
وقل لـ"ماكنتي" بنفسك إن هناك
.قوة كبيرة من المرتزقة هنا
قل له أن يعرف لنا كم عددهم
.وأن يرسل تعزيزات
.كن لطيفاً وأنت تخبره بهذا
،سيدي
."أنا قادم من سرية "إيه
."من القائد "كوينلان
.شكراً أيها الرقيب، اجلس
.أمرك يا سيدي
.أيها الرقيب
،إذن، بدأ قائدك يتوتر
أليس كذلك؟
"سيدي، إنه يعتقد أن "جادوتفيل
هامة إستراتيجياً
."للجنرال "تشومبي
وهي بكل تأكيد أكثر عزلة
."من أي مقر آخر لـ"الأمم المتحدة
هل من الممكن أن نقول
إن القائد "كوينلان" يبالغ في ردة فعله؟
حسناً يا سيدي، وجود مرتزقة يشير
.إلى أن هناك خطة قادمة
،إنه عدد قليل من المرتزقة
.تم تعيينهم كأفراد حراسة للمناجم
لن يجرؤوا أبداً على مهاجمة سرية
."تابعة لـ"الأمم المتحدة
سينتهي كل هذا الأمر
.قبل أن يكتسب قائدك السمرة
.سأذهب لأخبره بهذا فوراً يا سيدي
.شكراً لك أيها الرقيب
.كما كنت، أيها الرقيب
.انظر لكل هؤلاء
.اللعنة
.هناك فتاة في الكنيسة
."ماري برانيغان"
.أقسم لكم، إنها كالملائكة
.يجب عليكم رؤيتها أثناء المناولة
تضع الروح المقدسة
.بين شفتيها الثابتتين
!يا إلهي، يا له من مشهد مذهل
كولي"، أتعرف أن هذه خطيئة؟"
.لا مشكلة
.سنذهب للقداس غداً
أجل، هذا أسوأ من إجبار
.والدتي لي كي أذهب
..."ريدي"
.صف لنا أمك
.إنها لطيفة، تحب القداس
أقصد ما هو شكلها؟
.شعر أشقر، وعينان زرقاوان
!"كلا، اخرس يا "كولي
إلى أخبار الحرب الأهلية
."المتزايدة في "الكونغو
تم إرسال قوات الأمم المتحدة لحفظ السلام
."في منطقة "كاتانغا
مع وجود معارك عنيفة
."في مدينة "إليزابثفيل
قلوب ودعوات الأمة الفخورة
مع جنودنا الذين يخدمون
"الأمم المتحدة في" الكونغو
أتظن أن "أوبراين" يصدق هراءه؟
.مئة بالمئة أيها القائد
ماذا؟
.العملية "مورثور" يا سيدي
.حدث شيء رهيب
"(إذاعة (كاتانغا"
.سيدي -
ماذا حدث؟ -
.فريق مهام أمنية خاصة فتح علينا النار
.فقمنا بالرد وقتلنا القوة كلها
.ثم قاموا بالتحصن في الداخل
...لم نكن لنتحمل حصاراً، لذا
ماذا فعلتم؟
،قتلناهم بواسطة قنابل من النوافذ
.ومحونا العدو
استخدمتم قنابل ضد مدنيين غير مسلحين؟ -
.لم نكن نعرف أنهم غير مسلحين -
وماذا عن من حاولوا الخروج من النوافذ؟ -
لم نرد المخاطرة إذا كانوا مسلحين -
إذن، قتلتم أناساً أبرياء؟ -
.أجل يا سيدي -
!اللعنة
.اللعنة
.لم يحدث هذا
لا أريد أي ذكر لهذا
."لإرساليات "الأمم المتحدة
لم نقتل للتو 30 رجلاً وامرأة أثناء عملهم
.لأن القوات فقدت السيطرة على نفسها
هل هذا واضح؟
.أجل يا سيدي
"سيطروا لتوهم على إذاعة "كاتانغا
."والمباني الحكومية في "إليزابثفيل
.علينا أن نثأر
.بما أنك تدفع أجورنا
!استعدوا
!هجوم
!نحن نتعرض لهجوم
!فليأت أحد إلى هنا
.هيا
!أيها الرقيب، أرسل رجالك إلى الخنادق
!احرسوا مواقعكم
!تحركوا! تحركوا
!اذهبوا! اذهبوا
!أنتم الأربعة، تحركوا! هيا
!الأسلحة جاهزة! تحققوا من ذخيرتكم
!أطلقوا النار
!أريد تفوقاً في إطلاق النار
!أيها العريف، ارفع الرشاش للأمام الآن
!تأهبوا
!اطلقوا النار -
!غطوا الجانب الأيسر -
.أيها القناص، أخبرني بما حدث
!اللعناء ظهروا من العدم وبدؤوا إطلاق النار
.وقعنا في مأزق أيها القائد
!تحركوا
.سيدي
.سيهاجمون من الجنوب
.اجعل 10 من رجالك يحمون هذا الجانب
الجانب الجنوبي؟
هل أنت متأكد يا سيدي؟
!أجل، والآن اذهب
،أمرك يا سيدي
.أيها القناص، قم بتغطيتي
!ريدي"، اتبعني الآن"
!تحرك الآن
دعني ألقي نظرة، ارفع الرشاش مجدداً
!دعني أنظر
.إنه خدش، ستكون بخير
.ستكون بخير
أنت بخير، أفهمت؟
.أنا بخير -
.انهض مجدداً -
.من "تشارلي ألفا جوليت" إلى القيادة
!سيدي
.نحن نتعرض لهجوم عنيف
،أرسلوا تعزيزات قوية جداً فوراً
.إنه أمر طارىء جداً
"العملية "مورثور
"أدت إلى تعليق حكومة "كاتانغا
"استولينا على محطة إذاعة "كاتانغا
وكل وسائل الاتصال
في الساعة 0400 اليوم
هاجمت العدو
دون أن تخبر القوات في الميدان؟
تم إتمام العملية بنجاح
...إذا كانت العملية ناجحة
فلماذا يطلقون النار علينا؟
!اللعنة
.أيها القناص
.اذهب الآن إلى الخندق
.وقم بتغطيتنا. هيا
.أما بقيتكم، اذهبوا وراءه، هيا
.سيدي، لا يوجد أحد هنا
.لأنهم يأتون من الشرق فقط
.حسناً، 3 منكم سيبقون هنا
.أما بقيتكم، فتراجعوا معي
.هيا
.كما كنا
!إنهم مكشوفون
.احتموا
.احتشدوا
!اللعنة
!"ريدي"
!أريد خزنة رصاصات
.لا يعرف "كوينلان" ما يفعله
!سيتسبب في مقتلنا
!أتمنى أن تكون مخطئاً
."سأعود من أجل "ريدي
هل أنا أموت؟ -
.كلا، ستكون بخير -
!أدرها
!قد بها إلى الأمام! هيا
!قم بتغطية هذا الوغد المجنون
!"فوالكس"
!فوالكس"، هيا"
!أوقفوا إطلاق النار
.هيغارتي"، تحقق من مواقعك"
.أرسل عدائين، واحد لكل خندق -
.أمرك يا سيدي -
.اتصل بمقر الكتيبة
"سيدي، موظفو الجنرال "ماكنتي
.قالوا إنه غير متوفر
هل قلت لهم إننا تعرضنا للهجوم للتو؟
."أجل، قالوا "يبارك إلهي ودافعوا بقوة
يبارك إلهي"؟ ماذا يعني هذا؟"
،"أفترض أنه يعني "فليباركنا إلهي
.يا سيدي
،قم بعمل سجل للاسلكي
.من الآن فصاعداً، سنسجل كل ما يقال
.أمرك يا سيدي
"عالم في حرب 1914، 1918"
.سأقود أنا الموقع رقم 1
.الجانب الشمالي
.رقيب السرية، ستقود الموقع رقم 2
.الجانب الشرقي
."هيغارتي"
.الموقع رقم 3، الجانب الجنوبي
.قيل لنا إن العدو كان غير مهيأ
.تم تضليلنا
حالفهم الحظ
.ولكن هذا يحدث مرة واحدة فقط
.تذكروا أن أياً منهم لم ير معركة من قبل
،في الاشتباك القادم
.سنجتاحهم بمثل عددهم 20 مرة
كيف حال إمداداتنا؟
.أسلحة الـ"إف إن" لأفضل الرماة
"بندقيات "غوستاف
.للضباط وضباط الصف
كل فصيلة تحصل على جزء من الرشاشات
والـ"فيكر"، وسيتولى "دونلي" القذائف
...ولكن يا سيدي
.لم يرسلوا لنا بندقيات "81" الثقيلة
.سننهي هذا الأمر بانتصار واحد كاسح
!حسناً، هيا بنا
!هيا بنا
.المشكلة الحقيقية هي الذخيرة
.لدينا فقط 31 ألف طلقة
.لن تصمد طويلاً
.سيدي، الجنرال "ماكنتي" على اللاسلكي
،أيها الجنرال
.أريد معرفة التطورات فوراً
ما هو الوضع لديك أيها القائد؟
،"السرية "إيه"، "جادوتفيل
.تعرضنا لهجوم بالقذائف والأسلحة الآلية
.أتوقع هجوماً عنيفاً في أية لحظة
،أرسلت لك رجلاً
.قلت لك إن هذا سيحدث
.انتبه لما تقوله أيها القائد
...أيها الجنرال
أنا في مأزق هنا
.وأحتاج لمساعدتك
برؤية القتلى الذين تركوهم
.أخمن أننا بصدد قوة من 1500 رجل
.أريدك أن ترسل تعزيزات فوراً
أرسل أكبر عدد ممكن
.لأن العواقب ستكون وخيمة إذا لم ترسلها
أهذا هو؟
،أيها القائد
."أنا الدكتور "كونر كروز أوبراين
.أحثك على التوقف عن الهلع
الهلع؟
،مع احترامي يا سيدي
هل تدرك ما يحدث هنا في الميدان؟
.أؤكد لك أنني على دراية تامة بالأمر
.إنها حكومة "تشومبي" تنازع الموت
.لست واثقاً أنه يعرف هذا
،فقط قم بحماية موقعك
.واترك خطتنا تأخذ مجراها
.عمر الخطة يومان
ولم تشمل الخطة
.مهاجمة مرتزقة "تشومبي" لنا
ما الذي أفسد خطتك يا سيدي؟
،يبدو لي أنك تبحث عن عذر
.أيها القائد
.أمام كل منا دور ليلعبه في التاريخ
.ودورك قد حان الآن
ثق بنا
.وسنتأكد أن تجري الأمور كما نخطط
سيدي، أنا لا أفهم ما تقوله
ومن الناحية التكتيكية
.أنا لا أفهم ما الذي تفعله
،لدي 150 صبياً هنا
.ونحتاج لتعزيزات
."كلا، أنصت إلي يا "كوينلان
تحدث أمور هنا أكبر بكثير
.مما يمكنك تخيله
.أنا لا آبه بالأمور الأكبر
نحن سرية تحت الحصار
!ونطلب مساعدتك
يمكنك مناقشة
."التفاصيل مع الجنرال "ماكنتي
!يا إلهي
أيها الجنرال، ألديه أية فكرة عما يفعله؟
كل قواتنا في الميدان
.تعمل على العملية "مورثور" أيها القائد
.ليس لدينا أي تعزيزات
.بالضبط
،لم يظن أحد أن هذا ممكن
أليس كذلك؟
متى تعود قواتنا؟
نحن في انتظار كتيبة أسلحة ثقيلة
.خلال 12 ساعة
.سنرسلها إليك فوراً
.شكراً لك يا سيدي
.هناك شيء آخر
.بعض "الويسكي" سيكون جيداً
.سأرى ما يمكنني فعله
.اتبعني
ماذا كان يعني
بـ"عواقب وخيمة" بالضبط؟
...يعني أنه بدون تعزيزات
.نحن هالكون
الهجوم العدائي للأمم المتحدة
في "إليزابثفيل" غير مقبول
من المؤسف لبلدي الحبيب
أن قوات حفظ السلام
التابعة للأمم المتحدة
صارت الآن معتدية
.أو علي أن أقول قوات فرض السلام
!"دزموند"
على المجتمع الدولي أن يدرك
أن هذا النوع من التدخل الاستعماري
ليس جديداً
"ولكننا، "كاتانغا
.سيدي
."أريد اجتماعاً سرياً مع "تشومبي
.في مكان حيادي
.أنا وهو فقط
!إنهم قادمون! استعدوا للمعركة
!حددوا أهدافكم
!استعدوا
!احتموا وحددوا هدفاً
!كولي"، أنت تهدر الطلقات"
!تمهل
!تنفس، اضغط الزناد، اقتل
!ثم تنفس مرة ثانية
!عمل جيد يا "كولي"، استمر
!هنا
!أيها القناص
ما الأمر أيها القائد؟ -
أيمكنك إصابة مبنى المدرسة؟ -
.أجل
.برشاش بطلقة واحدة
!أحتاج الرشاش
!اذهب
.الرجل الذي يرتدي بزة بيضاء
أيمكنك التصويب على قلبه؟
.أجل يا سيدي
.اقتله
أتظن أنه كان شخصاً مهماً؟
.إذا كان مهماً فلن ننتظر طويلاً حتى نعرف
!اهجموا
!انسحبوا
!حددوا هدفكم
!أوقفوا إطلاق النار
.علينا إخلاء هذه المنطقة
.قم بتغطيتي
."أيها القائد "كوينلان
أنت جيد في شرب الخمر
.ولكنك لست جندياً جيداً
.وأعتقد أنه يمكنني مساعدتك
.هذا لطف منك
وكيف ستفعل هذا؟
.بأن أجعلك ترى المنطق
أنت تدرك أننا نفوقكم عدداً
.بـ20 مرة
.أرى الكثير من الموتى هنا
.وكلهم من جانبك
.ومع ذلك عليك أن تدرك أن موقفك ضعيف
الطريقة الوحيدة للنجاة من هذا هي
.أن تترك رجال السياسة يحلون المشكلة
.تمت مهاجمتنا أولاً
.وقمنا بالرد
وسنستمر بالرد
.إذا استمررت في الهجوم
.أخشى أنه لدي أوامر لأنفذها
.أطلب منك الاستسلام
.أنت لست مخولاً لتقبل الاستسلام
.عكسي أنا
.سأقبل أنا استسلامك
.هذا ليس خياراً
،على أية حال
.نريد وقف إطلاق للنار
لنأتي بسيارات الإسعاف
.لتأخذ الموتى والجرحى
.قل لرجالك إننا في فترة وقف إطلاق للنار
.استخدموا هذا العلم كعلامة لتحديد المدى
."جويس"، قم بتجهيز الـ"فيكرز"
.قم بوضعها في الكنيسة
.أمرك يا سيدي
!"ميرفي"
!لا تطلقوا النار
!أيها القائد
!إنه فخ
!تحرك
!أطلقوا النار
!جهزوا مدافع الهاون
"دونلي"
!اقض على هؤلاء الأوغاد
.سأتولى الأمر
!انخفضوا
!قذائف قادمة
!أيها الرقيب
!أطلقوا النار للتغطية
!هيغارتي"، انزل للخندق"
!تعال هنا
.هيا
.أمسك بحزامي ولا تفلته
!لا يمكنني الرؤية
!أنا أعمى! لقد أصابوا رأسي
.أنت بخير
سنذهب للخندق، أفهمت؟
.لا تسقطني
.حسناً، هيا
.علينا التحرك
!اذهبوا
."الهدف هو "أشعة إكس 4
.على بعد ألفين و200 ياردة
!الضربة الأولى
.فشلة. إنها تنفجر بمؤقت
.غطها بالأكياس
!الضربة الثانية
!أصابت الهدف مباشرة
.كان هذا مدفع قذائفهم ينفجر
!حددوا هدفكم
!انسحبوا
!أوقفوا إطلاق النار
.قمت بعمل جيد
ماذا؟
.لا شيء
.بل هناك شيء
.شعرت بالخوف
.هذا شعور طبيعي -
.كلا، ليس هكذا -
...كنت خائفاً
ولكن بعد ذلك... أعجبني الأمر
.القتل
.هذا ما تدربت لتفعله
.لم يعجبك أنت
كل شخص منا يتفاعل
.مع قتل شخص آخر بطريقة مختلفة
.لم يفعل أي أحد منا هذا من قبل
.تحدث معي مجدداً بعد بضعة أيام
تظن أننا سنصمد لبضعة أيام؟
كم شخصاً مات
في حادث إذاعة "كاتانغا"؟
.30 يا سيدي
سيسيء هذا الحادث بقدر كبير
إلى السمعة الطيبة للمنظمة
وسيظهر أننا لا نستطيع التصرف
.بشكل أفضل من دولة منفردة
،سيدي
.تلك الأمور تحدث في الحروب
.ليس في حربي أنا
ما كان دور "أوبراين" في كل هذا؟
إنه رجل ذكي يا سيدي
ولكنه أكاديمي يظن
أن كل شيء يتوقف
.ريثما يفكر هو فيما سيفعله
.نحن منظمة جديدة
.وأحياناً تتعثر الأشياء الجديدة
...ولكننا ننهض مجدداً
.بدلاً من الادعاء أننا لم نتعثر
إذن، سنقول إنه في أول
تدخل عسكري لنا
أفسدنا الأمر تماماً؟
...سنعترف بالحادث
.ولكن سننأى بأنفسنا عنه
.كانت خطتنا وقواتنا
كيف سننأى بأنفسنا؟
.برمي اللوم على غيرنا
."الدكتور "أوبراين
."الجنرال "تشومبي
.كنت سأقول، مرحباً بك في بلدي
.اعتبر نفسك في وطنك
.ولكن يبدو أنك قد فعلت هذا بالفعل
هناك بعض الناس
الذين قد يقولون إنك أبكرت قليلاً
.في تولي سلطة الترحيب أو غير الترحيب
هل كنت تفضل بقاء
رئيس الوزراء السابق؟
الوحيدون الذي كان يرحب
.بهم هم الشيوعيون
أو ربما تفضل أن نرسل
"كل ما لدينا من "كوبالت
"و"نحاس" و"يورانيوم
إلى "الاتحاد السوفيتي"؟
.كلا، بالطبع، أيها الجنرال
الأمر فقط أنه لم يتم انتخابك بعد
.لتولي المنصب الذي تدعي أنك تتولاه
"أنا أقول فقط إن "كاتانغا
مقاطعتي
...ليست جزءاً من "الكونغو" الآن
.وأنا رئيسها
"أجل، هذا أشبه بأن تقول "تكساس
"أنها ليست جزءاً من "الولايات المتحدة
.والبترول يعطيها السلطة لتفعل هذا
.واقعياً، هذا صحيح
."كانت جزءاً من "المكسيك
."و"أمريكا" استولت على "تكساس
سيدي، أريد أن أرى نهاية للنزاع
"بين "الأمم المتحدة
."ورجالك في "كاتانغا
"إذن، اعترفوا بحكومة "كاتانغا
ورئيسها الشرعيين
."بقرار من "الأمم المتحدة
...هذا
.ببساطة كلام غير واقعي
أتظن أننا لم نسمع بشائعات
مذبحة إذاعة "كاتانغا"؟
...شائعات
.إنها غير حقيقية -
.لا أظن ذلك -
"أظن أن "الأمم المتحدة
...صرح الفضيلة والإنصاف هذا
.أعدمت الموالين لي
،سيدي
أنا واثق أنه بإمكاننا إيجاد طريقة
.لأن نبعد أنفسنا عن شفا الحرب
"إذن، اعترفوا بحكومة "كاتانغا
ورئيسها الشرعيين
."بقرار من "الأمم المتحدة
.ببساطة، لن يحدث هذا
،إذن
."انتهى حديثنا يا دكتور "أوبراين
"الأمم المتحدة"
تحولت من حفظ السلام
.إلى فرض السلام
.ومهمتك قد فشلت
هل نسيت أمر أصدقائك الأيرلنديين
الذين تركتهم في الميدان؟
ماذا تعني؟
.لأنني لم أنسهم
.لم أنس أمرهم بالمرة
رجالي يبذلون ما باستطاعتهم من جهد
.ولكن عددنا قليل جداً
.أعدك أنك ستجد التعزيزات معك غداً
.سنصمد حتى آخر رصاصة
.الويسكي" سينفعنا جداً"
!إنهم يستهدفون كوخ الذخيرة
!هيا، اذهبوا
!أخرجوها من هنا! هيا
!اذهب -
!اركض -
!خذ هذه
.سيمطروننا بالقذائف طوال الليل
.من الأفضل أن تصل التعزيزات غداً -
.من الأفضل لنا أن تصل -
السيد الأمين العام
نتيجة لفشلك في منع
"الحرب الأهلية في "الكونغو
"قال لي الرئيس "كينيدي
شخصياً أن أصر
أن تلعب "الولايات المتحدة" دوراً أكبر
.في مغامرتك العسكرية سيئة الإدارة
"من فضلك أخبر الرئيس "كينيدي
.أنني أقدر له هذا العرض
أنت تدرك
أنك إن كنت أجبت بشكل أسرع
"على طلب رئيس الوزراء "لومومبا
"لتدخل "الأمم المتحدة
.لم نكن لنصل لهذا المأزق الذي وصلنا له
.كنا ربما لنصل إليه بطريقة أخرى
"هل وافق الجنرال "تشومبي
حتى على وقف إطلاق النار؟
،لم يفعل
.إن هذا أهم أولوياتي
.شكراً لكم أيها السادة
سيدي؟
.اتصل بـ"تشومبي" مباشرة
"أخبره أن الأمين العام لـ"الأمم المتحدة
."سيذهب لمقابلته في "الكونغو
.لنرى إن كان هذا سيسترعي انتباهه
هل تريد أن تلقي كلمة؟
.لقد سمموا المياه
.خذوا ما تبقى في البراميل
.هذا كل ما تبقى لدينا. افعلوا هذا الآن
.كولي"، أحضر دلاء أكثر" -
.أمرك يا سيدي -
!اللاسلكي
.سيكون خبراً بشأن تعزيزاتنا
ماذا تسمع أنت؟
،لن يكون شيئاً يخصنا
.إن كان هذا ما تعنيه
!هيا
أهذا صوت تعزيزاتنا الذي أسمعه؟
.فصيلة "كين" عند الجسر
30 رجلاً؟
ماذا حدث للكتيبة؟
.هذا كل ما استطعنا الحصول عليه
.إنهم يتعرضون لقصف شديد
.قد يكون عليهم التراجع
!أملنا الوحيد هو أن تصلوا لنا
.سأحاول الاتصال بهم
.نحن نواجه عدداً أكبر مما قيل لنا
.سيكون علينا التراجع
!تراجعوا
."سيدي، إنه "ماكنتي
.عودوا لمواقعكم يا رجال
."كوينلان"
."لا يمكنهم العبور يا "بات
.إن العدو مدجج بأسلحة كبيرة
أليس لدينا الكثير من الأسلحة الكبيرة
يا سيدي؟
أليس لدى "الأمم المتحدة" اللعينة
الكثير من الأسلحة الكبيرة؟
.ليست كبيرة بما يكفي لنصل إليك
!استعدوا
.أنت تدفع بنا إلى الهلاك
.قل لي إنك لا تفعل هذا
!إنهم ينقسمون إلى فصائل
!استهدفوا أسلحتهم الثقيلة
!أطلقوا النار
،قل لي أيها الجنرال
ماذا علي أن أفعل؟
!أيها الجنرال
.نفذ الأوامر أيها القائد
.قم بحماية موقعك
."قم بحماية "جادوتفيل
أحميها بماذا؟
بنبرة قوية؟
!ذخيرة
!نحتاج إلى ذخيرة هنا
!اجعلها تدوم طويلاً
سأبدأ بجعلك تدفع المال
!مقابل كل رصاصة لا تصيب الهدف
!خذوا مواقعكم
!آخر خزنة رصاصات
!اذهب واعرف لنا أين الذخيرة اللعينة
!علي أن أجمع ذخيرة أكثر
!حشرات صغيرة لعينة
!ابتعدي عني
.لم يهربوا بسببنا
!قذائف آتية
!"كولي"
!اعثر على رأسه
!ها هو ذا
.دعه يستنشق بعض الهواء
.نفد ما لدينا من إمدادات
.لن يصمد بعض هؤلاء الرجال طويلاً
أهناك أي قتلى؟
.ليس بعد
!الإسعافات الطبية
!راقب الجانب الجنوبي
.لنأخذه للداخل
."ونفد ما لدينا من الـ"مورفين
.اللعنة
ما هو إحساس التعرض لطلق ناري؟
.لا أوصي أن تجربه
"الأمم المتحدة"
"دكتور "أوبراين
لقد جعلت أمراً سيئاً جداً يزداد سوءاً
سيدي، اتخذت قراراتي بناءً
.على الأوضاع في الميدان
.قراراتك أدت إلى سفك دماء أكثر
"سيدي، العملية "مورثور
.لا تزال ناجحة بشكل أساسي
لكنك سمحت بوقوع مذبحة
.في محطة الإذاعة
أتتوقع مني أن أبرر هذا؟
ماذا يمكنني أن أفعل حين يقرر
قائد عسكري أن يتعامل بخشونة؟
.أنت رجلنا في الموقع
ليس كل بوصة مربعة
.من الموقع يا سيدي
كان الجنرال "تشومبي" مستعداً للتفاوض
.قبل هذا، والآن قطع جميع العلاقات
وقيل لي إن هناك سرية أيرلندية
عالقة في مكان ناء تحت الحصار
"كنتيجة لكارثة إذاعة "كاتانغا
.التي تسببت بها
داغ"، من بين الجميع، أنت أكثر من يتفهم"
.أنني لم أستطع السيطرة على كل الظروف
."الكارثة مرتبطة بك يا "كونر
.من الأفضل ألا تكون أنت مرتبطاً بي
.أنا أقوم بحماية المنظمة
أيها الأمين العام
.أؤمن أنني اتخذت القرارات الصحيحة
،إذا كنت ترى غير ذلك
...حين تصل إلى هنا
.فسأقدم استقالتي
."أنا واثق أنك تظن أنك على حق يا "كونر
.ولكن الحقائق الميدانية تشير إلى عكس ذلك
.وسيكون علي أن أقبل تلك الاستقالة
.هناك طائرة مجهولة
مرحباً؟
.اخرج من هنا
...كونر"، هذا أمر" -
!اخرج من هنا -
.سيدي، إن مروحية "كرو" تتجه إلينا
!ارفع هذه البندقية
!أيها الرقيب
.ساعدني على أن أقلبها
!"أيها العريف "دونلي
!اجمعوا الرجال
!1، 2، 3
!إلى مواقعكم
!احتموا
.أحتاج لتوجيهات فوراً
."سنوصل رسالتك للدكتور "أوبراين
ما هو الشيء الهام جداً الذي يفعله؟
ألديه وحدات أخرى تابعة
لـ"الأمم المتحدة" تحت الحصار؟
."سنوصل رسالتك للدكتور "أوبراين
!اللعنة
.سيكون علينا تركهم هناك -
.لن نتخلى عنهم -
إذا أقحمنا أنفسنا بمعركة لكسب الأفضلية
.الجوية يمكن أن يؤدي هذا لحرب كاملة
هل أنت واثق أنك لا تحاول
زيادة فشل عملية فاشلة؟
اسمع، لا يمكن أن نتحمل
.مسؤولية محطة الإذاعة
"سرية "كوينلان
كانت مجرد خطأ في لعبة شطرنج
.أدت إلى وقوع بيدق في موقف ضعيف
.لا نضحي بالوزير لإنقاذ بيدق
ما الأمر؟
سقطت طائرة الأمين العام
"للأمم المتحدة "داغ هامرشولدز
.لا توجد أنباء عن وجود ناجين
.يا إلهي
الوفاة المفجعة للأمين العام
للأمم المتحدة
."في طريقه إلى "الكونغو
الأمور الآن تتأرجح بغير استقرار
مما زاد الخطر بالنسبة
للولايات المتحدة
.والجمهورية السوفيتية
"في "واشنطن
.يقوم الرئيس "كينيدي" بنعي الفقيد
"داغ هامرشولدز"
بدافع التفاني وبدافع السلام
...واستعداده لتحمل كامل المسؤولية
في محاولة تقوية الأمم المتحدة
وجعلها أداة أكثر فاعلية
لتحقيق تطلعات مئات الملايين
حول العالم
.الذين يرغبون في عيش حياتهم
.مجهوداته تلك معروفة للجميع
إنه أمر محزن ويدعو للسخرية
أن تقع وفاته
...أثناء قيامه بمهمة
...هدفها الوصول إلى وقف لإطلاق النار
."في "كاتانغا
.فلنر ما سيفعله الجميع الآن
.هيا
.استديروا
."ستكون بخير يا "ريدي
.سنراك في الوطن
!جاهزون للإقلاع! علينا الذهاب فوراً
!ابتعدوا من هنا! ابتعدوا
!أحضراهما -
!لا تدعوها تقترب مننا -
!أخرجوا الطيارين من هناك
ماذا نفعل الآن؟
.مهمتنا هي الحفاظ على حياة جنودنا
.من "تشارلي ألفا جوليت" إلى القيادة
.لا يرد أحد
،اللاسلكي يعمل جيداً
.إنهم فقط لا يجيبون
.حاول مرة أخرى
.أريد قراراً فورياً بخصوص طلبنا الأخير
"هذه "تشارلي ألفا جوليت
.في انتظار تعليمات أخرى
،"هذه سرية "إيه
.جادوتفيل" تتصل بكم"
.أريد اتصالاً فورياً مع أي أحد منكم
.يمكنهم سماعنا أيها القائد
.لو كانوا سيساعدوننا لكانوا فعلوا
!سيدي
!يجب أن ترى هذا
!تعال معي -
!احتفظوا بمواقعكم يا رجال -
.إذا اقتربوا بشكل كاف فسينتهي أمرنا
.اجمعوا كل أغلفة الرصاصات الآن
!أيها القناص
!ضع الـ"فيكرز" على السطح
.أمرك يا سيدي
.قم بحماية خندقك إلى أن يقتربوا
دونلي"، خذ كل المتفجرات"
.إلى الكنيسة والمنازل الخارجية
أمرك يا سيدي -
.كدسها على الحوائط التي تواجه الجنوب -
!جويس"، اجمع تلك الصناديق" -
.أمرك يا سيدي -
!خذ ذلك الصندوق
.أيها القناص
.قم بتغطية الجانب الشمالي
!هيا بنا
ضعوا كل ما تجدونه
.من الأغلفة في الصناديق
!استعدوا للمعركة
!استعدوا
.التزموا بالخطة وانتظروا إشارتي
.جويس"، تعال معي" -
.أمرك يا سيدي -
.أبعد مدافع القذائف تلك عن هنا
!واصلوا التحرك
!استعدوا للمعركة
!كادوا أن يصلوا إلينا
!أطلقوا النار
!خندق "أودريسكول"، تراجعوا
.انتظروا إشارتي
!تراجعوا
.انتظروا
.انتظروا إشارتي
!لينبطح الجانب للأسفل
!الآن
!عودوا إلى خنادقكم
!احموا خنادقكم
!خذوا الأسلحة
!إنهم قادمون
!إنهم يأتون من الشرق أيضاً
!الرجال في الجانب الأيسر
.نحتاج لمزيد من الرجال هنا
.ويليامز"، تعال معي"
.وأنتما الاثنان أيضاً. هيا
.إلى اليسار
!قوموا بحراسة الجانب الشمالي
!اللعنة
!هذه هي البقعة
.اللعنة، نفدت ذخيرتي
!أيها الفصيل، تراجعوا
!تراجعوا
!اذهبوا
!هناك قصف قادم
!"غورمان"
!اخرج من الخندق
هل أنت بخير؟
!اذهب
!اركضوا
.نفدت الذخيرة يا سيدي
.اللعنة! نفدت ذخيرتي
!لقد انتهيت يا رجال
!توقفوا
!"كوينلان"
!فلننه هذا الأمر
هل انتهى الأمر الآن؟
.استخدمنا كل رصاصة مرتين
ماذا نفعل الآن؟
.أريد جواباً صريحاً
هل يجب أن نستسلم؟
.كلا -
.كلا
.كلا يا سيدي
.مستحيل
.أحسنتم قولاً
.من الجيد أنني صاحب القرار هنا
.انتهى الأمر
بينما يستمر الجنرال "تشومبي" في ممارسة
الألعاب السياسية مع الأمم المتحدة
...جلسنا في السجن
.وقد حكم علينا بالموت، وانتظرنا
أخيراً، وبعد حوالي شهر
.جاءنا خبر أنهم سيرسلوننا إلى الوطن
.حسناً، هيا بنا
.أريد أن أغادر هذا المكان القذر
.هيا. أسرع
.هيا
كنا نشعر بالتحرر أكثر من
أن نهتم بمعرفة الاتفاق الذي تم
وعدنا للديار
...ونحن على ثقة أننا تمسكنا بموقعنا
.ورفعنا رأس "أيرلندا" والأمم المتحدة
."القائد "كوينلان
.مرحباً بعودتك
.أعرف أنه استقبال هزيل
.سأرشحهم جميعاً لنيل الميداليات
لجيش بكر، بل لأي جيش
.كانوا رائعين
.التوقيت غير مناسب
ماذا تعني؟
.لن يتم ذكر ما حدث مطلقاً
إنه وضع معقد
.وصراحةً، أنت جعلته أكثر تعقيداً
كيف؟
.باستسلامك
.جعلتنا نبدو بمظهر سيىء
،اسمع
.أنت تفهم أنني لست المسؤول الوحيد
.الأمم المتحدة كلها تتعرض للانتقاد
إذا عاملنا رجالك كأبطال
.فسنؤذي المنظمة
أهذا كلامك أم كلام "أوبراين"؟
.هذا سؤال وقح
.يا رجال
أي نوع من الجنود أنت؟
.يمكننا أن نجعل الأمر أسوأ بكثير
هناك حديث
.عن محكمة عسكرية بتهمة الجبن
.افعل هذا
.أنا لا أهتم
.ليس لك أنت فقط
.بل لهم أيضاً
.يمكنك تقديمه لمحاكمة عسكرية على هذا
.كلا، سيثير ذلك بلبلة لا داعي لها
...على أية حال
.أظن أنه محق أن يضربني
.كنت على صواب في قراري
،لو لم أفعل
.كان العالم ليكون في حرب الآن
.إنه لا يفهم كيف تدار شؤون العالم
.فلنذهب أيها الرجال
"قاعدة (بالدونيل) الجوية"
(خلال 5 أيام من حصار (جادوتفيل"
".لم يمت أي جندي أيرلندي
،عقب عودتهم، تمت معاملتهم كجبناء"
".وتمت تغطية الأمر
".(صاروا يعرفون بـ(مراحيض جادوتفيل"
(استقال الدكتور (كونر كروز أوبراين"
"من الأمم المتحدة
ثم أصبح وزيراً أعلى"
".في الحكومة الأيرلندية
"(قائد المرتزقة، (رينيه فالك"
استمر في قيادة الانقلابات العسكرية"
".(في (إفريقيا) و(الشرق الأوسط
إنه أحد أكثر أعضاء الفيالق"
".الفرنسية تبجيلاً
(توقفت عملية انفصال (كاتانغا"
"في 1963
حين هزمت قوات الأمم المتحدة"
".(قوات (كاتانغا
،هرب (مويز تشومبي) من البلد"
".وتمت إدانته غيابياً بالخيانة
مات إثر أزمة قلبية أثناء احتجازه"
".بالمنزل في (الجزائر) عام 1969
"أخيراً، في عام 2005"
قامت الحكومة الأيرلندية بتكريم"
".جنود السرية (إيه) كأبطال
".هذا الفيلم هو إهداء لهؤلاء الرجال"